---
title: 从国服代理的行为窥见玩家社区
author: gamerteam
date: 2023-2-14 11:38:24 +0800
categories: [Minecraft , Mcbbs]
tags: [editorial]
---

[原帖地址](https://www.mcbbs.net/thread-1427700-1-1.html)

不知道什么时候，我们获取信息的渠道越来越多，但思考的时间却越来越少。  不知道什么时候，我们不再是主动的去获取信息，而是被动的接受信息瀑布。面对洪水一般袭来的巨量信息，每个人都变成了洪水里的一滴水，即使是非常微不足道的一滴水。

在2023年的2月5日，大部分人还在沉浸在元宵节的快乐中，但是在某个角落，他们却无法咽下任何东西。“为什么视频会被下架了？**为什么要投诉下架我们的视频？”这件事如同一颗火星，迅速的点燃了玩家之间压抑许久的情绪，矿洞开始晃动，坍塌，而“采矿人”，却被支撑他继续下去的矿洞，埋葬了。

灾难，才刚刚的开始。

国内的Minecraft玩家社区，是一个比较复杂的存在，他不同于其他游戏，Minecraft是一个包容，多样的游戏社区，这样的社区，创造了诸如“清明上河图”、“故宫”等破圈建筑作品，也创造了“红石计算机”等让更多人了解计算机原理的作品，更不乏出现了“我的三体”这种达到上亿播放量的优秀动画，Minecraft这个游戏，拥有着其他游戏没有的创造力。

但，这也埋下了隐患。由于Minecraft的社区的强大性，导致该游戏无论是哪个商业公司，都很难将其代理并进行运营维护。可以说，Minecraft不同于网游，需要一个中心的服务器来供大家游玩，而是你可以自己创建服务端，然后添加喜欢的Mod和插件等，来改变游戏的玩法；Mod和插件的存在，也导致Minecraft会产生各种各样的化学反应，这是不可控的，而在国内运营一款游戏，最担心的，就是不可控。

可以发现，国内的游戏，都是把玩家尽可能的拉拢在自己的社区里，从米游，再到腾，再到网易，他们都会给自己的游戏创建一个社区，并且给出非常多的福利，让你留在这个社区中，而不是去外面的地方获取游戏的信息，因为这会很容易的控制住玩家们的情绪，给玩家们制造一个信息茧房，任何不利的消息，均可以在自己家里妥善的处理好。

但是，Minecraft这款游戏极强的社区属性，注定了国服代理无法控制住这些信息，因为在他来之前，这款游戏就已经有非常强大的社区存在了，B站的游戏区Logo依然是苦力怕，可以见得Minecraft强大的社区属性，影响了多少人。

然而，可怕的是，Minecraft的一部分玩家们，依然还在象牙塔之中，对于任何污秽之物，都会用尽任何手段的企图铲除掉，哪怕是拆了这栋楼，也要把老鼠给打死。

这也正是本篇时评想讨论的问题 ——

<div align='center'><font size=60>我们有真正的在思考问题吗？这一切，真的值得吗？</font></div>

短视频的爆发，带来了各种3分钟看电影，5分钟看懂红楼梦等各种快餐文化，人们获取知识的途径越来越多，但是思考得却越来越少，情绪化，是这个时代的代名词。

正如前面提到的，这次事件的源头来自于BakaXL的官方视频被国服代理投诉下架了，然后作者表达了对国服代理公司的失望，以及对国内Minecraft社区未来发展的迷茫。这本来是BakaXL与国服代理公司之间的事情，却被一些人仿佛发现了流量密码，然后疯狂的炒作，输出情绪，将国服代理说成十恶不赦的人。

诚然，国服代理的行为确实让人非常失望，玩家们的确需要团结起来，共同的抗议，但是在这之前，我们是否应该先问自己，到底支持的是什么？以暴制暴从来不是正义，而是打着正义的旗号，干着一样耍流氓的坏事！

不论你是国服玩家，还是国际服玩家，大家都是热爱游戏的人，我们需要知道，我们真正的敌人，并不是彼此，而是试图破坏掉社区平衡的人。当你冷静思考后，会发现这件事情，真正的受益者，是那些煽风点火的人，而不是玩家群体。战争最大的受益者，永远是卖军火的人。

是Minecraft，让大家聚在一起，能够发现这个世界的不一样，但是，这个世界并不是只有Minecraft，我们终有一天，会淡出这个社区；再好的表演，也有谢幕的时刻。当你做到真正的去包容其他的玩家的时候，你才算真正的走进了这个世界，走进了这个由不同类型的人们构建的多彩的世界。

这不仅是我的世界，更是，我们的世界。
